1⁵6 mimum ananau

oujun nomen erat Aibero (sed loci titulus non exprimitur>
quia potentia et facultatibus hunc superare non poterat,
etiamsi aeqnitate praevaleret, ad S. Thomae praesidium re.
cun-in ei ωε eeclesiae Snessionensis aeqnam protectionem
commendans, qua ad sanguinis effusionem ecciesiae Can-
tunnensis defenderat auetoritatexn Vovit itaque ad Divi
Thomae sacra pignora in coenobio Domini Martini peregri-
nationem et cereum tantae longitudinis, quantu erat agrorum
ten-ae de quibus erat controversia. Sequenti nocte Alberoni
Antistiti S. Thomue apparuit in somnis ut a controversia
desisteret ε monens etiamsi effectum quem desiderabat
sortiretur, ne tamen perversa cordis avantia deciperetur.
Ad monentis S⁴ 'simmae Cantuariensis Archiepiseopi verbu
attonitus Albero cnm stupore excitatus, etiamsi non agno-
visset hortantis vultum, nihilominus nt litem enm episcopo
Suessionensi componeret itineristatiin sese accingit. Ve⁴
rum postquam audisset Suessionensem praesulem jam iter
parasse ad Archimonasterium Domini Martini in D. Tho-
mae ArchiepIscopi Cautum-iensis honorem, ad memoriam
remeans visionis gravitatem Arcbiepiscopalem, diutius de
Archipraesuie Thoma Cantunriensi mininie dubitans, etiam
venus idem coenobium viam dirigit, eoque una ambo episcopi
amnuerunt, ubi eoram imagine ae saci-is reliquiis D. T homae
Aihero Suessionensi episcopo interi culpam suain non cst
veritus z Goeslenumque vcro et apertojuri inniti, quod ipse
sanctissimus Archiepiscupus Thomas ipsi in somniis de.
ciat-arat. Neev plura addens Aibero Goesleno episeopo
contestatae litis expensas persolvit Porro ipse Gonslenus
cereum longitudinis quingentorum brachiorum (qnantum
seilicet circuitus capiebat agei· controversus) juxta promissa
in eccieninm Domini Martini contuierat z quo etiarn nudis
pedibus et capite perrexerat ab urbe Suessionenzi per

