m Curuus-ruis. ⁹

vagationes cum canibus, et ne »ccipitres et falcones hahe-
nnt. prohibuimus. Smmimus, ut per annos singulos uuus-
quisque presbyter episcopo suo, in quadragesima, rationem
ministerii sni reddat, sive de fide catholiea, sive baptismo,
sive de omui ordine ministerii sui. statuimus, ut singulis
annis unusquisque episeopus parochiam suam solicite cir-
cumeat, populum confirmare, et plebem docere, et iuvesti—
gare, et prohibere paganam observationes, divinos vel sortile-
gos, auguria, phylacteria, incantationes, rel omues spurei-
tius gentilium. Interdiximus servis Dei ne pompato lubitu,
vel sagis, vel armis utantur* statuimus, quod proprium sit
metropolitano, juxta canonum statuta, subjectorum sibi
episcoporum investigare mores, et solicitudinem circu popu-
los, qualis sit. Et moneat, ut episcopi a synodo venientes,
in propria parochia, cum presbyteris 'et abbatibus conven-
tum habentes praeeepm synodi servare insinuando principi-
ant t et unusquisque episcopus, si quid iu sua clioeeesi
corrigere vel emendzre nequiverit, itidem in syuodo eoram
archiepiscopo, et palum omnibus nd corrigendum insinuet,
eodeni modo, quo Romanu ecclesia uos ordinatos cum suers-
mento constrinxit, ui si sacerdotes, vel plebes a lege Dei
deviasse viderim, et corrigere non potuerim, fideliter semper
sedi apostolicae ei, vicario saneti Petri ad emendandum
indicaverim. Sic enirn, ni fallor, omues episcopi debent
metropolitano, et ipse Romano pontifici, si quid de
corrigendis populis apud eos impossibile est, uotum iacere ι
et sie alieni fient s sunguine animarum perditarum.

3. De caetero, irater charissime, quia nobis aequalislsbor,
et majus perieulum imminet, quum eaeteris sueerdotibw,
qnia canones antiqui praecipiunt, ut omues metropolitani
sciant solicitudinem totins provinciae gerere z et (ut verbi
gratia dicam, sicut timeo) navem gubernandam inter fluetus

