244 Pinum Lmumms

gressus, nutu divino repulsus est ab aquis mai-is. Vmi-
ens ergo latenter in enumarinm piurima jnm parte noetis
peraeta, inventus es! wius in auin nme ungulo z puero
familiari, quioniam claudere (estinahntitnmn dormitum:
inventoque Archiepiscupo perhorruit quia putabat phuam·
mu esse. Mane nutem suctu, irruerunt ministeriam regii,
ut archiepiscopo fugiente oonfiscarentnr omnin sun qun
infra palatium »uum habebantur. Sed audita ει viso ejm
praeenth confusi siluerunt. Quo ad regem redeunte,
disin-uim rex uit εἰ, ” Quare ten-arn meum deserere
voluisti, unquam nos duos simul cupere non posset?’'

CAPITULUM xm.

[Herbertu-v]

Quonam Α εὔιε nzuuc'tus En sunmoiuvsxs, εἰ·
numu »mum mm· onmium-mni.

Et post dies aliquot citatus ee: iterum n tege apud Nor-
hnmthonim, mense Octobri, die nme natalicium beati
Cniixti papae. Et quin ud primum regis citationem w in
propria persona exhibere noluit, licet responsalem ruffi-
cientem, ut allegabat, miserit, mox omnium procerum
et pontificum judicio omnia ejus bona mobilia confis-
cata sunt, nisi regis clementia veliet judicium tempe-
ητα. Quo audito dixit archiepiscopus, minus fore mulum
verendn putris detecta deridere, quam ipsius personam
judicare, Die sequenti exegit rex ub eo pecuniam, nr.
gementum seilicet libras quingentas, quaa dicebat quum
iuerat Canceliarius accepisse. Ad quod stupetactus
achiepiscopus respondi„ “incivile esx‚” inquit, “regin
magnificentia, praesertim don-u repetere. Non abnego

